# КИОСК АСУ ТП
#### Программа для реализации режима "КИОСК" в АСУ ТП (версия 1.3)
Написано на языке Visual Basic в среде разработки Microsoft Visual Basic 6.0  
Требования к ОС: Windows 2000 и новее
***
__Принцип работы:__ завершение процесса explorer.exe по истечении таймаута.

Для перехода к окну управления блокировкой использовать сочетание клавиш Alt+TAB

__Начальный пароль:__ 111  

__Первичный таймаут__ – задержка блокировки после запуска приложения.

__Повторный таймаут__ – повторная блокировка после ввода пароля разблокировки.

### Порядок установки
1.	Распаковать архив на рабочий стол пользователя блокировку которого нужно выполнять.
2.	Отключение диспетчера задач.
    - Для УЗ пользователей состоящих в группе __Администраторы__, блокировка диспетчера задач выполняется автоматически.  
    - В случае если УЗ пользователя не имеет административных привилегий то нужно разрешить этой УЗ полный доступ к ветке реестра:  
HKEY_USERS\\`USER_SID`\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\\`System` __(не безопасно)__  
Если папка `System` отсутствует то её нужно создать вручную.  
`USER_SID` - это sid пользователя для которого необходимо выполнять блокировку диспетчера задач.  
Sid пользователя можно узнать выполнив команду:  
wmic useraccount where name='`login`' get sid  
`login` - это логин пользователя для которого необходимо выполнять блокировку диспетчера задач.  
    - Альтернативный вариант: pапретить запуск диспетчера задач через групповые политики (выполнить (Win+R): gpedit.msc -> 
Конфигурация пользователя –> Административные шаблоны -> Система –> Варианты действий после нажатия CTRL + ALT + DEL -> 
Удалить диспетчер задач -> Включено)  
__ВНИМАНИЕ:__ Данная настройка отключит диспетчер задач для всех пользователей.
5.	Добавить ярлык на файл kiosk_asutp.exe в автозагрузку (для открытия папки автозагрузки выполнить (Win+R): shell:startup)
6.	Запустить файл kiosk_asutp.exe и выполнить начальную конфигурацию (установить новый пароль и таймауты)

### Порядок удаления:
1.	Удалить ярлык на файл kiosk_asutp.exe из автозагрузки (для открытия папки автозагрузки выполнить (Win+R): shell:startup)
2.	Удалить с рабочего стола папку с приложением и конфигурацией
3.	При необходимости разрешить запуск диспетчера задач через групповые политики (выполнить (Win+R): gpedit.msc -> Конфигурация пользователя –> Административные шаблоны -> Система –> Варианты действий после нажатия CTRL + ALT + DEL -> Удалить диспетчер задач -> Отключено)

### Требования к новому паролю: 
+ Минимальная длина 10 символов
+ Строчные и прописные символы латиницы
+ Цифры и спецсимволы

### Контрольные суммы
File: kiosk_asutp.exe  
SHA-256: 761804C9F22122C4D9B6F6DBD2778417AD61A0BBA63EDE90F6267B4BC80758D7  

File: shutdown.exe  
SHA-256: A5979E2B2B3BE0CE1286706899C05DBF5168D1516FA14CD8AA73D011322908B5  

File: taskkill_win2000.exe  
SHA-256: 71DBDCF881F8520343A3A6CB13B5A1C132B6CDDF84B2528A3EA5A4BB2C8E20F3  
